---
title: "常见问题"
description: ""
summary: ""
date: 2025-10-01T12:00:00+02:00
lastmod: 2025-10-01T12:00:00+02:00
draft: false
weight: 210
toc: true
seo:
  title: "常见问题" # custom title (optional)
  description: "" # custom description (recommended)
  canonical: "" # custom canonical URL (optional)
  noindex: false # false (default) or true
---

## 1. 哪些浏览器可以使用插件？

- 安卓：Edge、Firefox、Via 等支持用户脚本的浏览器。
- IOS：Safari、Focus 等支持用户脚本的浏览器。
- 桌面端：Chrome、Edge、Firefox、Safari 等主流浏览器。

## 2. 该使用远程版还是本地版？

无法科学上网的情况下建议使用本地版，能够科学上网则二者皆可。这两个版本的区别在于本地版自带了词库，而远程版会在安装时自动下载词库。

## 3. 安装插件有哪些方法？该怎么进行选择？

优先级推荐：

1. 访问安装链接来安装。
2. 在 `Greasy Fork` 搜索 `AO3 汉化插件` 安装。
3. 下载文件后在脚本管理器里导入。
4. 复制文件里的代码，粘贴到脚本管理器里。

## 4. 为什么装好了插件但 AO3 界面没有正常中文化？

可能的原因：

- 使用的是镜像站点。插件默认只在 [AO3 原站](https://archiveofourown.org/)上运行，如果要在镜像站点上使用，请在脚本管理器里添加对这个镜像站点的匹配，具体操作流程可参考文档：[在镜像站点上使用](https://v-lipset.github.io/docs/guides/mirror/) 。
- 使用的是远程版，但因网络不通畅，远程下载词库文件失败了。
- 安装插件时，采取的是复制粘贴的方法，由于输入法限制，粘贴到脚本管理器里的代码不完整。
- 手机系统版本过低，请升级系统。
- 如果是第一次安装插件，建议装好插件后，科学上网并刷新页面，以免出现意料之外的错误。

## 5. 为什么装好插件后，只汉化了界面，作品、简介等没有被翻译？

插件默认只汉化界面，如果有翻译作品正文、简介等部分的需求，需要点击 `悬浮球` ，打开 `设置面板` → `启用翻译功能` 。启用之后，在作品正文页面会出现新增的各种翻译按钮。如果使用插件的翻译功能，建议设置术语表确保人名、地名等特殊词汇翻译准确，提升阅读体验。

## 6. API Key 在哪里获取？

各项翻译服务的翻译特性、 API Key 获取链接及免费额度说明见：[翻译服务介绍](https://v-lipset.github.io/docs/support/service/) 。

## 7. 怎样更新插件？更新插件后，之前设置好的 API Key 要重新设置吗？

- 在脚本管理器里设置好插件更新检查间隔，检测到新版本时，即可自动更新。如需重装插件，建议不要删去原来的版本（这样会丢失数据），而是直接重装来覆盖旧版本。
- 已设置好的 API Key、术语表等均保存在本地，更新后不会丢失数据。

## 8. 为什么翻译了一部分就无法继续返回译文了？

可能的原因：

- 网络问题
- 达到速率上限

插件正在后台等待自动重试。

## 9. 怎么关闭悬浮球？

打开脚本管理器的菜单，即可看到 `隐藏悬浮球` 的选项。隐藏后，可通过菜单里的 `打开设置面板` 选项来唤起设置面板，调整翻译相关的设置。

## 10. 桌面端，使用的是 Chrome ，为什么安装好插件后，无法正常运行？

如果使用 `Chrome` ，安装好 `篡改猴` 扩展程序之后，需要在 `管理扩展程序` 页面开启 `开发者模式` ，然后点击 `篡改猴` 的 `详情` → `允许运行用户脚本`。

## 11. 使用的是 Via / Focus 浏览器，启用翻译功能之后，无法在作品正文页面看到翻译按钮是什么原因？

- `Via`、`Focus` 等内置脚本管理器的轻量级浏览器依赖手机系统的 `WebView` ，如果 `WebView` 版本过低，就可能导致插件无法成功运行（具体表现为界面只翻译了一部分、日期显示格式未达预期、没有菜单项、无法显示翻译按钮等）。
- 如果遇到这种情况，可以换一个自带了 `WebView` 的浏览器（`Edge` / `Safari`）来安装插件，这样就不受系统的 `WebView` 版本限制了。另一种解决办法是升级手机系统的 `WebView` ，但这样会比较麻烦，并且因为手机型号不同，升级步骤也不一样，所以不做推荐。

## 12. IOS 系统，使用的是 Focus 浏览器，为什么点击菜单填写 API Key 无法弹出输入框，而是返回了当前所在的页面？

如果使用 `Focus` 浏览器，需要点击网页左上角的 `</>` 来打开菜单填写 API Key 。
